先ほども言いましたが
これらは単なる基本に過ぎず
解決しなければならない
複雑な問題がまだたくさん残っています
まず、前の例では for ループについて
考慮しなければなりません
for は何かをカウントして
いるのでしょうか
ループを機能させるには
毎回計算を行って文字列に含まれる次の文字を
取得する必要があります
文字を 1 つ入力するたびに
計算の必要が生じるため
n の前の値に 1 を足し
3n + 2 とします
この擬似コードで必要な
計算回数を推定することは
非常に困難だとわかりました
たとえば
プログラミング言語の基本である C では
プロセスをより細かく分割するので
コードの行が増えてしまいますが
バックグラウンドタスクは
それほど多くありません
Python でもおそらく
コードの行は同程度になると思いますが
より高度な言語なので
バックグラウンドタスクの量は
増えるでしょう
たとえば、この行を見てみます
この行はデータ構造によって
計算回数が異なってきます
ここでは暗号が
使われています
そこでデータをリストに格納し
各文字を現在の文字と照合して
コードの解読を試みます
この入力文字列における各文字の
チェック回数は最大 26 回となります
そのため、効率の演算は
このようになりそうです
先ほどの入力文字列の例に戻って
考えてみましょう
10 文字で構成される
入力文字列の場合
計算回数は 292 回になり
100 万文字であれば
2900 万回になります
このようなデータ構造を使用しているため
計算回数が多くなっていますが
よりスマートなデータ構造を採用すれば
これほど多くはなりません
他のデータ構造における
効率の違いについては
後ほど説明しますが
効率を考慮した上でコードを
記述することの重要性については
おわかりいただけたと思います